Repository: happyaron/udc
Catalog: chapter6/*.po
Languages: zh_cn

source: Warnings about installing <emphasis role="strong">third party software</emphasis>.
zh_cn: 如果您已习惯于 Microsoft Windows 的软件安装模式，在开始管理 Ubuntu 软件前您需要做出一些改变：我们强烈建议直接从官方软件仓库中安装软件，而不是到相应的软件官方网站下载源码进行编译、或者从其他来源安装二进制的软件包。Ubuntu 软件仓库提供了大量优质的软件供您选用，其中的软件包能确保您不受恶意软件攻击和获得最大程度的支持。如果您对系统没有足够的了解，以其他方式安装软件可能导致系统损害。当您需要某一方面的软件时可以使用软件中心查找，若无法找到可以访问 <ulink url="http://forum.ubuntu.org.cn">Ubuntu 中文论坛</ulink> 寻求帮助，编译或使用其他来源(包括软件本身的官方网站)的二进制软件包应是最后选择。

source: The Main Component
zh_cn: Main 组件

source: The Main component contains software packages that are free and fully supported by the Canonical team. These packages comply with the free software philosophy and are available by default while installing Ubuntu. For all packages in the Main component, security updates and technical support are available free of cost. OpenOffice.org, Abiword and the Apache web server are some of the packages available there.
zh_cn: Main 组件包含自由软件的软件包，由 Canonical 团队完全支持。这些软件包与自由软件观念一致，并且安装 Ubuntu 时就默认可用。所有 Main 组件中的软件包都可免费获得安全更新和技术支持。OpenOffice.org、Abiword 和 Apache 网络服务器就在其中。

source: The Restricted Component
zh_cn: Restricted 组件

source: The Restricted component consists of packages for commonly used software that are supported by the Ubuntu team but not available under a completely free license. Binary drivers produced by some video card vendors are an example of packages available there. Packages in this component are also available on the standard Ubuntu installation CD, but they can be easily removed.
zh_cn: Restricted 组件包含通常使用的软件，由 Ubuntu 团队支持，但不是完全的自由软件许可授权。一些显卡厂商生产的二进制驱动。此组件中的软件包在标准 Ubuntu 安装 CD 中同样可用，但能很容易删除。

source: The Universe Component
zh_cn: Universe 组件

source: The Universe component includes thousands of packages for software that is not officially supported by Canonical. The software is available under a variety of free licenses, taken from a variety of public sources. This component is available only through Internet downloading.
zh_cn: Universe 组件包含了数千个不由 Canonical 官方支持的软件包。这些软件授权于各种自由软件许可协议，来自各种公共来源。此组件只能通过互联网下载获得。

source: All the packages in this component are expected to work perfectly. However, there is no guarantee of security fixes and support for these packages. These packages are maintained by the community.
zh_cn: 在此组件中的所有软件包都能完美地运行工作。不过，这些软件包不保证有安全修正和支持。这些软件包由社区维护。

source: It could be considered risky to use packages from the Universe component, especially because the lack of guaranteed security updates.
zh_cn: 使用 Universe 组件的软件包可能会有风险，最重要的原因是它们不保证有安全更新。

source: The Multiverse Component
zh_cn: Multiverse 组件

source: The Multiverse component contains packages of non-free software, which means that the licensing requirements of the software does not meet the license policy of Ubuntu's Main component. It is the user's responsibility to verify their rights to use the software and comply with the individual licensing terms. Support and security updates are not provided. Examples of these packages include VLC and the Adobe Flash plugin.
zh_cn: Multiverse 组件包含非自由软件，也就是说软件的许可协议需求与 Ubuntu Main 组件的许可协议规则不符。用户需负责验证自己是否有权使用该软件并接受单一的许可协议条款。Ubuntu 不提供支持和安全更新。这些软件包包括 VLC 和 Adobe Flash 插件。

source: Software from the Multiverse component could be hindered by patents and restriction on usage and distribution. It is the user's responsibility to determine if the software can be used in its jurisdiction and complies with local laws.
zh_cn: 使用 Multiverse 组件的软件必须考虑到专利和使用目的限制因素，以及发行版的阻碍。用户得承担责任，确保能在当地法律允许范围内使用这些软件。

source: Many packages are not available in default Ubuntu repositories. These packages can either be installed from other Ubuntu repositories or from third-party software. To use the packages present in third-party software, you need to add the software and the repositories.
zh_cn: 很多软件包在默认的 Ubuntu 仓库中不可用。这些软件包可以从其它 Ubuntu 仓库或第三方软件中安装。要安装第三方软件中存在的软件包，您需要添加该软件和其仓库。

source: Perform the following steps to add the third-party software and repositories:
zh_cn: 添加第三方软件和仓库的步骤如下：

source: On the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu, point to <emphasis role="strong">Administration</emphasis> and then click <emphasis role="strong">Software Sources</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单中，点击 <emphasis role="strong">系统管理</emphasis>，然后点击 <emphasis role="strong">软件源</emphasis>。

source: Launching Software Sources Dialogue Box
zh_cn: 启动软件源对话框

source: The <emphasis role="strong">Software Sources</emphasis> dialogue box opens. The software sources for Ubuntu are selected by default.
zh_cn: 弹出 <emphasis role="strong">软件源</emphasis> 对话框。默认已经选择了 Ubuntu 的软件源。

source: Selecting the Required Sources
zh_cn: 选择需要的源

source: You can also open the <emphasis role="strong">Software Sources</emphasis> dialogue box by using the Add/Remove applications or Synaptic Package Manager to enable the repositories under the <emphasis role="strong">Ubuntu Software</emphasis> tab.
zh_cn: 您也可以使用软件中心或新立得软件包管理器打开 <emphasis role="strong">软件源</emphasis>。在 <emphasis role="strong">Ubuntu 软件</emphasis> 标签页中启用仓库。

source: To add a repository from the third party, click the <emphasis role="strong">Third-Party Software</emphasis> tab and then click <emphasis role="strong">Add</emphasis>.
zh_cn: 要添加第三方仓库，请点击 <emphasis role="strong">其它软件</emphasis> 标签，然后点击 <emphasis role="strong">添加</emphasis>。

source: Adding a Third Party Software Source
zh_cn: 添加其它软件源

source: Type the APT line for the repository you want to add as a source. To access the Debian main repositories, type <emphasis role="strong">deb <ulink url="http://ftp.debian.org">http://ftp.debian.org</ulink> sarge main</emphasis> in the <emphasis role="strong">APT line</emphasis> box. Click <emphasis role="strong">Add Source</emphasis>.
zh_cn: 在 APT 行中输入您想要添加为软件源的仓库。要访问 Debian main 仓库，请在 <emphasis role="strong">APT 行</emphasis> 框中输入 <emphasis role="strong">deb <ulink url="http://ftp.debian.org">http://ftp.debian.org</ulink> testing main</emphasis>。点击 <emphasis role="strong">添加源 </emphasis>。

source: The APT line should include the type, location and components of a repository.
zh_cn: APT 行应该包含类型、位置和仓库组件信息。

source: Stating the Source APT Line
zh_cn: 填写软件源 APT 行

source: Click <emphasis role="strong">Close</emphasis> to save changes. The repository specified in the APT line is added to the third-party software box.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">关闭</emphasis> 以保存更改。在 APT 行中指定的仓库会添加到第三方软件列表框中。

source: Software Sources Dialogue Box Displaying the Added Source
zh_cn: 显示已添加软件源的软件源对话框

source: With the addition of an extra repository, you will be prompted to update information about available software. Click <emphasis role="strong">Reload</emphasis> to do so.
zh_cn: 添加额外的仓库后，会提示您更新可用软件的信息。点击 <emphasis role="strong">重新载入</emphasis> 更新。

source: Reloading Available Software Information
zh_cn: 刷新可用软件信息

source: The progress indicator shows the status of package being installed or removed.
zh_cn: 进度指示条显示正在安装或删除的软件包状态。

source: You can authenticate your downloads from the <emphasis role="strong">Authentication</emphasis> tab in the <emphasis role="strong">Software Sources</emphasis> dialogue box. When you do not authenticate your downloads, your computer may show the error shown below after downloading the package information. This error can be ignored. To authenticate the downloading process, you need to import the GPG key, which is different for every repository. Click <emphasis role="strong">Close</emphasis> in the dialogue box showing the error. This step will end the process of adding extra repositories and updating package information.
zh_cn: 您可以在 <emphasis role="strong">软件源</emphasis> 对话框的 <emphasis role="strong">身份验证</emphasis> 标签中对您的下载进行认证。如果您不认证下载，计算机可能会在下载软件包信息后显示如下的错误。此错误可以忽略。要认证下载流程，您需要导入 GPG 公钥。每个仓库有不同的公钥。点击错误对话框中的 <emphasis role="strong">关闭</emphasis>。这步将完成添加额外仓库和更新软件包信息过程。

source: Public Key Error
zh_cn: 公钥错误

source: Adding New Language Settings
zh_cn: 添加新语言设置

source: Ubuntu provides the option to enable numerous language settings for your desktop.
zh_cn: Ubuntu 为您的桌面提供了启用数种语言设置的选项。

source: Support for new languages can be installed via <emphasis role="strong">Language Support</emphasis>, which is found in the <emphasis role="strong">Administration/System</emphasis> menu. Depending on the language, the input method and keyboard mapping may need to be changed as well. The <emphasis>Smart Common Input Method</emphasis>(SCIM) is used in Ubuntu to switch between different input methods for complex characters in many non-Latin languages. The <emphasis>ctrl space</emphasis> hotkey is a convenient switch between different input methods.
zh_cn: 新语言支持可通过 <emphasis role="strong">管理/系统管理</emphasis> 菜单中的 <emphasis role="strong">语言支持</emphasis> 安装。对于不同的语言，可能还需要安装输入法和键盘映射。<emphasis>Intelligent Input Bus for Linux / Unix OS</emphasis>(IBus)是 Ubuntu 在许多非拉丁语言支持上使用的输入法，可输入各种复杂的字符及互相切换输入语言。使用热键<emphasis>ctrl space</emphasis> 可以方便地切换输入法。

source: Lesson Summary
zh_cn: 本课小结

source: In this lesson, you learned that:
zh_cn: 在本课程中，您学到了：

source: GNOME is the default desktop for Ubuntu. You can use the <emphasis role="strong">Preferences</emphasis> option on the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu to customise the Ubuntu desktop look and feel.
zh_cn: GNOME 是 Ubuntu 的默认桌面。您可以使用 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单中的 <emphasis role="strong">首选项</emphasis> 来自定义 Ubuntu 桌面的外观。

source: You can manage your file system using the Nautilus file manager. Use the spatial mode to open each folder in a separate window and view the content of various folders simultaneously. Use the browser mode to open folders in a single window.
zh_cn: 您可以使用 Nautilus 文件管理器管理您的文件系统。使用空间模式在分离的窗口中打开每个文件夹并同时查看各个文件夹的内容。使用浏览模式在单一窗口中打开文件夹。

source: Add/Remove Applications is the easiest tool to install or uninstall packages.
zh_cn: 软件中心是安装或卸载软件包最简单易用的工具。

source: You can use Synaptic Package Manager to install or uninstall advanced applications that cannot be installed using Add/Remove.
zh_cn: 您可以使用新立得软件包管理器来安装或卸载无法使用软件中心安装的高级应用程序。

source: To install a package that is not available in the Ubuntu archives, you can download and install it from Web sites. These files are associated with the package managers of specific Linux distribution and are referred to as single package files.
zh_cn: 要安装 Ubuntu 归档中没有的软件包，可以从网站下下载并安装。这些文件与特定 Linux 发行版的软件包管理器相关，称为单个软件包文件。

source: Tarballs are zipped archive files that contain the source code of a programme. You can use advanced command line tools to install or uninstall the tarball file.
zh_cn: 源码包是种经过压缩的归档文件，包含程序的源代码。您可使用高级的命令行工具来安装或卸载源码包文件。

source: Review Exercise
zh_cn: 复习题

source: What is the default desktop for Ubuntu?
zh_cn: Ubuntu 的默认桌面是什么？

source: GNOME is the default desktop for Ubuntu.
zh_cn: GNOME 是 Ubuntu 的默认桌面。

source: From which Web site can you download additional Ubuntu wallpapers and themes?
zh_cn: 您可以从哪个网站上下载额外的 Ubuntu 墙纸和主题？

source: You can download additional wallpapers and themes from the Web site <ulink url="http://art.gnome.org/">http://art.gnome.org/</ulink>.
zh_cn: 您可以从网站 <ulink url="http://art.gnome.org/">http://art.gnome.org/</ulink> 上下载额外的墙纸和主题。

source: Mention any three features of the Nautilus file manager.
zh_cn: 谈谈 Nautilus 文件管理器的任意三种特性。

source: Three features of the Nautilus file manager are:
zh_cn: Nautilus 文件管理器的三种功能为：

source: Creating and displaying folders and documents
zh_cn: 创建和显示文件夹和文档

source: Searching and managing files
zh_cn: 搜索和管理文件

source: Navigating using two modes, browser and spatial
zh_cn: 使用两种模式导航，浏览模式和空间模式

source: Which is the file manager for the KDE environment?
zh_cn: KDE 环境的文件管理器是哪个？

source: Konqueror is the file manager of the KDE environment.
zh_cn: Dolphin 是 KDE 环境的文件管理器。

source: What is a package manager?
zh_cn: 软件包管理器是什么？

source: A package manager is a programme that helps add or remove packages in Ubuntu.
zh_cn: 软件包管理器是帮助您添加和删除 Ubuntu 软件包的程序。

source: Differentiate between a graphical package manager and a command line package manager. Provide examples of each.
zh_cn: 请辨别图形软件包管理器和命令行软件包管理器之间的区别。各举一例。

source: To add and remove packages, a graphical package manager uses the graphical interface while a command line package manager uses the command line interface.
zh_cn: 对于安装和卸载软件包，图形软件包管理器使用图形用户界面，而命令行软件包管理器使用命令行界面。

source: Add/Remove Applications is a graphical package manager and apt-get is a command line package manager.
zh_cn: 软件中心应用程序是图形界面的软件包管理器，而 apt-get 是命令行软件包管理器。

source: Software that is not licensed under Ubuntu's main component licensing policy is referred to as _______________.
zh_cn: 不符合 Ubuntu 的 main 组件许可协议规定的软件被称为_______________。

source: Software that is not licensed under Ubuntu's main component licensing policy is referred to as non-free software.
zh_cn: 不符合 Ubuntu 的 main 组件许可协议规定的软件被称为非自由软件。

source: Lab Exercise
zh_cn: 上机练习

source: Explain to the students the purpose of each application. xpdf is a suite of tools used to view Portable Document Format (pdf). This package supports standard X fonts, true type fonts and type1 fonts. Gnumeric is a stand-alone spreadsheet application that interoperates well with other spreadsheets.
zh_cn: 向学生们解释各个应用程序的用途。xpdf 是一套用来显示可移植文档格式(pdf)的工具。这个软件包支持标准 X 字体、true type 字体和 type 1 字体。Gnumeric 是款独立的电子表格应用程序，能与其它电子表格程序相互操作。

source: Exercise 1
zh_cn: 练习 1

source: You have installed Ubuntu 8.04 on your personal computer. You want to view your pdf files, use a spreadsheet application for creating your daily tasks and archive your files. Install the following packages:
zh_cn: 您在您的个人计算机上安装了 Ubuntu 9.10。您想要查看您的 pdf 文件，使用电子表格应用程序创建您的每日任务并打包您的文件。需要安装以下软件包：

source: a) Installing xpdf using Add/Remove Applications:
zh_cn: a) 使用 Ubuntu 软件中心安装 xpdf：

source: On the <emphasis role="strong">Application</emphasis> menu, click <emphasis role="strong">Add/Remove</emphasis>. The <emphasis role="strong">Add/Remove</emphasis> dialogue box opens.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">应用程序</emphasis> 菜单中，点击 <emphasis role="strong">Ubuntu 软件中心</emphasis>，弹出 <emphasis role="strong">Ubuntu 软件中心</emphasis> 对话框。

source: In the <emphasis role="strong">Search</emphasis> box, type <emphasis role="strong">xpdf</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">搜索</emphasis> 框中，输入 <emphasis role="strong">xpdf</emphasis>。

source: Select the check box next to <emphasis role="strong">xpdf</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">xpdf</emphasis> 介绍页面中，点击下方 <emphasis role="strong">安装</emphasis> 按钮来执行相应操作。

source: Click <emphasis role="strong">Apply Changes</emphasis>.
zh_cn: 输入密码并点击 <emphasis role="strong">授权</emphasis> 继续。

source: Click <emphasis role="strong">Apply</emphasis> to make the changes.
zh_cn: 页面中的进度条指示器将显示正在安装或删除的软件包状态。

source: In the <emphasis role="strong">New application has been installed</emphasis> dialogue box, click <emphasis role="strong">Close</emphasis>.
zh_cn: 执行完毕，软件包安装完成，返回该软件介绍页面。

source: b) Installing gnumeric from Synaptic:
zh_cn: b) 从新立得安装 gnumeric：

source: On the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu, point to <emphasis role="strong">Administration</emphasis> and then click <emphasis role="strong">Synaptic Package Manager</emphasis>. The <emphasis role="strong">Synaptic Package Manager</emphasis> dialogue box opens.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单中，点击<emphasis role="strong">系统管理</emphasis>，然后点击 <emphasis role="strong">新立得软件包管理器</emphasis>，弹出 <emphasis role="strong">新立得软件包管理器</emphasis> 对话框。

source: Click <emphasis role="strong">Search</emphasis> to find gnumeric and select the <emphasis role="strong">gnumeric</emphasis> check box.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">搜索</emphasis> 查找 gnumeric，然后选中 <emphasis role="strong">gnumeric</emphasis> 复选框。

source: Select the <emphasis role="strong">Mark for Installation</emphasis> check box. A dialogue box displaying the dependencies of this package on other packages opens.
zh_cn: 选中 <emphasis role="strong">标记以便安装</emphasis> 复选框，弹出对话框显示此软件包需要依赖的其它软件包。

source: To continue making the required changes, click <emphasis role="strong">Mark</emphasis>.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">标记</emphasis> 继续标记所需的更改。

source: To confirm making the marked changes, click <emphasis role="strong">Apply</emphasis>. The <emphasis role="strong">Summary</emphasis> dialogue box opens, prompting you for a final check before making the marked changes.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">应用</emphasis> 确认进行标记的更改。弹出 <emphasis role="strong">摘要</emphasis> 对话框提示您在进行标记的更改前进行最后一次检查。

source: Click <emphasis role="strong">Apply</emphasis> to continue with the changes.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">应用</emphasis> 继续此更改。

source: When all the marked changes are made, you are notified of the changes applied. Click <emphasis role="strong">Close</emphasis>.
zh_cn: 当所有标记的更改完成后，您将得到更改已应用的通知。点击 <emphasis role="strong">关闭</emphasis>。

source: translator-credits
zh_cn: Ni Hui <shuizhuyuanluo@126.com>, 2010 Hunt Xu <mhuntxu@gmail.com>, 2010
